Docker
uma ferramenta que pode
"empacotar" software em containers
que podem ser executados de
maneira confiável em qualquer ambiente.
Mas o que é um "container"?
E por que você precisa de um?
Vamos imaginar que você construiu uma aplicação em COBOL
que roda em uma distribuição linux qualquer.
Você quer compartilhar essa aplicação com um amigo,
mas ele tem um ambiente completamente diferente do seu.
Então, a pergunta agora é: "Como replicar o ambiente que nosso
software precisa em qualquer máquina?"
Uma maneira de "empacotar" uma aplicação é usando máquinas virtuais (VM)
onde o hardware é simulado
e instalado com o sistema operacional e
as dependências necessárias.
Isso nos permite executar diferentes apps com a mesma infraestrutura
Entretanto, já que cada VM tem seu próprio sistema operacional
elas têm a tendência de serem volumosas e lentas.
Agora, um container docker é conceitualmente muito semelhante à uma VM
mas com uma diferença chave:
Ao invés de virtualizar o hardware,
containers somente virtualizam o OS (sistema operacional)
Em outras palavras, todas as aplicações (ou containers)
são executadas por um único kernel
e isso torna tudo mais rápido e eficiente.
Existem três elementos fundamentais no universo Docker:
O dockerfile,
a imagem,
e o container.
O dockerfile é como o DNA:
é apenas um código que diz ao docker como construir (build) uma imagem,
que por sua vez [a imagem] é uma "foto" (snapshot) do seu software
junto com todas as suas dependências até o nível do sistema operacional.
A imagem é imutável
e pode ser usada para iniciar múltiplos containers
[containers] que são o software de fato sendo executados num ambiente real.
Crie um Dockerfile
e use FROM para começar a partir de
um template existente
como Ubuntu, por exemplo.
Essa imagem base é baixada
da nuvem
e você também pode fazer o
upload das suas imagens
para uma variedade de diferentes
"Docker Registries".
A partir dai, você pode querer usar RUN
para executar comandos de terminal
para instalar as dependências na sua imagem.
Você pode setar variáveis de ambiente e
fazer todo tipo de coisas
e a última coisa que vamos fazer é
definir um comando padrão
que é executado quando você
inicia um container.
E agora, podemos criar a imagem rodando o
comando "docker build".
Ele passa por cada passo do dockerfile
para construir a imagem camada por camada.
Agora podemos trazer a imagem à vida
como um container rodando o comando "docker run".
À medida que seu app necessita de mais
recursos, você pode rodá-lo em
múltiplas máquinas, múltiplos "clouds"
on-prem, ou onde você quiser, de
uma maneira confiável.
Esse foi o "Docker em 100 segundos"
Se você gostou, não se esqueça de deixar o
like e de se inscrever
E fique antenado para mais conteúdo sobre
Docker em breve neste canal.
Obrigado por assistir, e
te vejo na próxima.
OBRIGADO POR ASSISTIR!
legendado por @reueljonathan