Redis
Um banco de dados em memória
com multi-modelos (multi-model)
famoso por ter uma latência que
dura menos que milisegundos.
Ele foi criado em 2009
baseado na ideia de que um cache também
poderia ser um data store durável.
Na época, apps como o Twitter estavam
crescendo exponencialmente
e precisavam entregar dados
ao usuário final
mais rápido do que um banco relacional.
Redis
(que siginfica Servidor de Dicionário Remoto)
foi adotado pelos sites com mais
tráfego no mundo.
porque ele [Redis] mudou o
"jogo dos databases" ao criar um sistema
onde os dados eram sempre modificados
ou lidos da memória principal (RAM)
ao invés do disco (que é muito mais lento).
Ao mesmo tempo, ele salva
seu estado no disco
e então o estado pode ser reconstruido
quando necessário,
o que significa que ele é totalmente durável
e suporta coisas como snapshots e backups.
Cada dado é representado
por uma chave (key)
seguido por uma das muitas
estruturas de dados (value)
como strings, listas, hashes e streams
e assim você pode salvar dados naturalmente
como faria em uma linguagem de programação
ao invés de espremê-los em tabelas
ou documentos JSON.
A interação com o database é feita com
um conjunto simples de comandos
como o "SET", seguindo de uma key
e um value, para salvar dados
e o "GET", seguido por uma key
para ler dados.
Historicamente, Redis ficou conhecido como
um Key-Value store (armazenamento chave-valor)
e é usado como cache para fazer
bancos relacionais mais rápidos em escala.
Mas aqui é onde sua mente vai explodir:
Redis pode perfeitamente ser usado
como seu banco de dados principal.
e pode reduzir a complexidade
dramaticamente
porque fazer apps rodarem rápido em escala
é a primeira fonte de complexidade.
Com Redis, o seu banco de dados já é rápido
sem a necessidade de uma camada de cache.
Mas você pode estar pensando:
"Como eu represento modelos complexos?"
Hoje em dia, Redis é o que você poderia
chamar de multi-model database
permitindo o uso de diferentes
paradigmas de bancos de dados
com módulos addons que podem ser
incluídos como necessários.
Se seus dados contém relacionamentos
use Redis Graph
e faça queries com Cypher.
Ou use o módulo JSON (RedisJSON)
para estruturar seus dados em uma hierarquia
como faria em um banco orientado
à documentos.
E então use o módulo de busca (RedisSearch)
para transformar seu database
em uma engine de busca textual.
Redis também tem módulos para
AI workloads, dados temporáis e muito mais.
O jeito mais rápido de começar é usando o
plano gratuito (Free-tier)
na Redis Enterprise Cloud.
Você terá acesso a um
database gratuito para testar
em que você pode adicionar um módulo extra.
E então você pode conectar
usando o Redis CLI
Ou com o Redis Insight, que contém um
dashboard interativo para manipular os dados.
Esse foi "Redis em 100 segundos".
Mas o que você acha?
Você usaria o Redis como seu banco primário?
Compartilhe comigo nos comentários.
Obrigado por assistir, e te vejo na próxima!