Test Driven Development é baseado
numa ideia simples:
escrever o teste antes de
escrever o código.
Isso pode soar contraditório mas na verdade
é a melhor abordagem
em termos de qualidade, eficiência,
e durabilidade dos testes.
Quando escrevemos os testes
antes de escrever o código
podemos testar o teste
ao executá-lo
e vê-lo falhar.
Se ele passar quando o código
não foi escrito ainda
é bem óbvio que existe um
problema com o teste.
Isso nos força a começar
o design do nosso código
com a API pública
e assim encorajando o design by contract.
Existe um acoplamento fraco
entre testes e código
então é mais provável que os testes
continuem funcionando quando
o código mudar.
Isso nos encoraja a projetar
nosso código
de uma maneira que
ele seja testável,
E um código testável tem
as mesmas propriedades
que valorizamos em códigos
de alta qualidade.
De maneira geral, todo o processo
de desenvolvimento de software
se torna mais rápido e eficiente
porque menos é gasto em retrabalho
e corrigindo bugs.
Então resista a tentação de se apressar
e escrever o código primeiro.
Isso é contraprodutivo.
Escreva os testes primeiro.