React:
Uma biblioteca JavaScript para criar
interfaces de usuário (UI).
Desenvolvida pelo Facebook e
lançada em 2013
É seguro dizer que React é
a biblioteca de UI mais influente
dos últimos tempos.
Nós a usamos para construir componentes
que representam partes da UI
e que são reutilizáveis.
A beleza da [biblioteca] React é que a
simplicidade de criar um componente
é oferecida pelo que
teoricamente é o mínimo:
Um compontente é apenas
uma função JavaScript.
"É tão fácil que até um homem
das cavernas consegue fazer!"
O retorno dessa função é o seu HTML (ou UI)
que é escrita em uma sintaxe
especial chamada JSX
que te permite combinar tags HTML e
JavaScript de maneira simples.
Se você quiser passar dados para um
componente
você simplesmente passa um argumento props
que você pode referenciar dentro do corpo
da função ou na UI usando chaves.
Se o valor for alterado
o React vai reagir ("react")
e atualizar a UI.
Caso você queira dar ao componente
um estado (state) próprio
então podemos usar o hook
useState.
Um hook é apenas uma função que
retorna um valor
como também retorna uma função
para alterar esse valor.
Nesse caso, count é um
estado reativo (state)
e setCount() é uma função para
alterar esse state.
Quando usado em um template, count sempre
vai exibir o valor mais recente.
e podemos vincular o setCount
ao clique de um botão
para que o usuário possa alterar o state.
React também inclui uma série de
outros hooks
para lidar com casos de usos comuns.
Mas a principal razão que talvez você
queira usar React não seja a biblioteca,
mas o enorme ecossistema que gira
em torno dela.
React não se preocupa com routing
state management, animações, ou
qualquer coisa do tipo.
Ao invés disso, ele permite que
essas preocupações evoluam
naturalmente com a comunidade
open source.
Não importa o que você queira fazer,
provavelmente existe uma biblioteca
com um bom suporte para resolver seu problema.
Precisa de um site estático?
Gatsby.
Precisa de Server-Side Rendering (SSR)?
Next.js.
Animações? Spring.
Formulários? Formik.
Manipular estados?
Redux, Mobx, Flux, Recoil, XState
e muito mais.
Você tem infinitas escolhas para resolver
os problemas do jeito que quiser.
E como um bônus, depois de aprender React
você pode facilmente pular para o React Native
e começar a fazer aplicações mobile.
E não é surpresa que conhecendo
essa pequena biblioteca UI
é uma das habilidades mais procuradas em
desenvolvedores atualmente.
Esse foi o "React em 100 segundos".
Se você quiser ver mais videos como esse
Dê seu like, se inscreva
e veja mais conteúdos avançados
sobre React em fireship.io
E se você ficou curioso em saber como faço
esses vídeos, veja meu canal pessoal
e o vídeo sobre esse tópico.
Obrigado por assistir, e te vejo na próxima!
github.com/reueljonathan/SubTItle